# project-board
## 게시판 서비스 프로젝트의 목표
- 누구나 이해하기 쉬운 소재로 명확한 기능 요구사항을 만든다.
- 요구사항을 구현하는데 도움이 되는 각종 문서 작업을 한다.
- 자바+스프링 부트로 프로젝트 요구사항을 실제로 구현하는 기술적인 방법을 익힌다.
- 최신 버전의 기술을 사용해 보면서 기술 동향을 파악하고, 새로운 문제와 해결 방법을 확인한다.
- 기획과 문서 작성부터 개발, 형상관리, 테스트, 배포까지 개발 프로세스 전반을 경험한다.

## 세부 기능으로부터 선택을 예상하는 기술들
- Java + Spring Boot 기반에서 선택
- 웹 서비스 제공 -> Spring Web
- 도메인의 설계와 DB 저장 -> Spring Data JPA, H2 Database, MySQL Driver
- JSON API 로 데이터 제공 -> Rest Repositories, Rest Repositories HAL Explorer
- 웹 화면: 강의 목표에 맞춰 서버 사이드 렌더링으로 접근 -> 템플릿 엔진 -> Thymeleaf
- 디자인 요소 -> Bootstrap 5.2
- 적절한 입출력 데이터의 검증 -> Validation
- 인증 기능 -> Spring Security
- 생산성 -> Lombok, Spring Boot DevTools, Spring Boot Actuator

## 깃 브랜치를 운영하는 방법론
- gitflow: master, develop, feature, release, hotfix 브랜치를 설정하고 운영하는 방식 
- github flow: main(master), feature 브랜치만으로 운영하는 방식

## 브랜치 전략을 세우는 이유와 요령
- 하나의 프로젝트 소스코드를 여러 개발자가 다루면서 발생하는 각종 부작용을 해결하자
- 개발 협업을 원활하게 하기 위한 약속
- 전략을 세울 때 고려할 수 있는 요소들
- 이 브랜치는 제품으로 내보낼 수 있는가?
- 이 브랜치는 빌드 실패를 허용하는가?
- 이 브랜치는 테스트 실패를 허용하는가?
- 이 브랜치는 임시로 운영하는가? 유지하지 않고 수시로 삭제하는가?

## 개발의 목적 - 고객의 문제를 해결 (+ 하는 과정을 공부)
- 고객의 니즈와 문제를 정리
- 고객이 원치 않거나 고객의 문제를 해결해줄 수 없는 개발은 의미가 없다
- 공부가 목표 - 이 부분에서 다소 자유롭게 (실패가 용인됨)
- 문제 -> 요구사항 -> 기능(feature) 도출 -> 구현 방안의 기획 -> 개발 계획 수립 -> 실행
- 위 모든 과정을 강의와 함께 공부, 연습해보자
- 제약사항: 강의 프로젝트이므로, 기술 스택이 어느 정도 정해져 있음
- 제약==집중과효율
- 공부 목표의 특전: 가능한 한 최신 버전의 기술을 사용
- 최신 동향 파악
- 아직 밝혀지지 않은 이슈를 직접 경험 -> 해결 방법 찾기 -> 할 수 있다면 해결까지

## 다양한 형태의 문서 작업 - 원활한 협업의 초석
- 문서를 통해 개발할 프로젝트의 목적, 내용, 진행상황을 공유 (왜 하는지가 특히 중요)
- 무엇을, 어떻게: 업무의 가이드. 동료의 생산성을 높여줌
- 왜: 함께 움직이는 원동력, 동료가 더 나은 방법을 제안하거나, 내 생각의 오류를 잡아줌
- 내용이 구체적일 수록, 동료들의 프로젝트 개발 내용이 잘 동기화되고 진행이 막히지 않음 • 주의 - 과도한 정보의 범람, 업데이트되지 않았거나 잘못된 정보가 주는 혼란
- 백업이 용이: 문서는 지나간 일을 다시 꺼내야 할 때 쉽게 찾게 도와줌
- 기억은 짧고 왜곡되지만, 문서는 수정 가능하고 발전하며 오래 감
- 업무 기록을 남김으로써 업무 진척 상황과 내 성과가 잘 드러남